彩葉が家路に着くと なんと！
彩叶归 惊觉
もと七色に光る ゲーミング電柱なん一筋ありける
七色游戏电柱竖于家前
あやしがりて寄りて見るに…
彩叶怪之 遂趋前以观
何だ幻覚か… うわっ！
什么啊 原来是幻觉… 哇！
電柱の中 光りたり
电柱中忽现光
力ずくかい
来硬的吗
それで 彩葉は こう言ったの！
彩叶遂言
すまん！ しかし わたくし 手一杯ですので
对不起！我过好自己的生活就已经拼尽全力了
失礼いたします！
我先告辞了！
あ～もう どうなってもいいんだ～ だぁ！
啊～我不管了～ 不管了！
さ… さすがに ここは危ないかも
就…就这么放在这里还是有点危险吧
いや 警察に届けるか？
不 还是交给警察吧？
どう持つんだ これ
婴儿应该要怎么抱啊
ちょ… ちょっ 待てよ おい！
等…等一下啊 喂！
お～い すみません お忘れ物ですよ！
喂～对不起 您忘东西了！
この状況じゃ 私がさらったみたいでは？
这个情况看起来不就像我拐卖了她一样？
ひぃ～ ムリムリ…
噫～ 不行不行…
ああ よ～しよし
啊 好了～好了
え～ どうしよう どうしよう…
该怎么办 怎么办…
か… 壁ドン 初めてされた…
第…第一次被人敲墙警告…
ほらほらほら 怖くない 怖くないよ
好了好了～ 不怕不怕～
泣きやまない…
哭得停不下来…
え～ 子守歌 子守歌 子守歌…
嗯～安眠曲 安眠曲 安眠曲…
記憶にございませんな
记忆里完全没有啊
大切なメロディは
流れてるよ
あなたのハートに
ヤチヨパワー すげ～
八千代好强～
よかった～
太好了～
でもこれ どうしよう
但是 应该拿她怎么办呢
事件… なんですかね
这应该是…事故吧
あの… 七色に輝く電柱からですね
那个…我刚刚从一根七彩的电线杆里
子供が… 出てきて
找到了…一个孩子
いや あの 赤ちゃんが…
不是 是一个婴儿…
あっ えっと 訳分かんないですよね
啊 那个 完全听不懂是吧
私も 訳分かんなくて えっと…
其实 我也完全没有搞清楚状况…
んん… あっ 大丈夫です 今 大丈夫になりました！
嗯… 啊 没事了 已经没事了！
すみません！
对不起！
はい ありがとうございます…
好的 谢谢您…
疲れた
好累
幻覚… じゃないよね
不是…幻觉
てか こんなデカかった？
不对 她有这么大来着吗？
あっ 濡れてる！
啊 湿了！
マジか！
不会吧！
ムリムリ ムリムリ…！
不行不行…！
オムツ高ぁ～！
尿不湿也太贵了吧～！
合計で１万3243円です
一共1万3243日元
ふじゅ～ｐａｙで…
用Fuju支付…
ふじゅ～！
Fuju～！
なぜ私は こんなことを？
为什么我要做这种事？
いや ひとまず週明けまで 考えるのをやめよう
算了 到下周之前我还是别想这个了吧
あなたに何が分かるっていうの？
你到底懂我的什么了？
まあ今どきは何もかもの
现在这世道
スピードが速いですねぇ
什么都很快啊
ふぁ～
哇～
重っ
好重
ねえねえ おなかすいた
喂喂 我饿了
承知です…
好的…
ミルク～
牛奶～
少々お待ちくださいませ 今 お湯を…
请您稍等 我现在就烧水…
ビビったぁ
吓死我了
おおおお～っ
哦哦哦哦
おっ おっ おっ おっ…
哦 哦 哦 哦 …
お引き取りください
请您收下这些
てか 怖っ！ 何で すぐデカくなんの？怖っ
话说太可怕了！你怎么长这么快啊？好吓人
ふぅ～
嗯～
まあ今どきは 何もかものスピードが速いんですわ
毕竟现在这世道什么都很快嘛
得体の知れないものは…
我不能收下你这种
お断り…
身份不明的…
ちょっと 動いてよ！
你倒是动一下啊！
い～や～！
不～要～！
わっ だっ 大丈夫？
哇 你没事吧？
頭 痛い～助けて～
头好痛～帮我一下嘛～
私 子供 助けてる暇なんてないよ…
我没有时间养一个小孩子啊…
助けて～？
行行好嘛～？
594円… ５食分
594日元… 够吃5餐了
てか２時だぞ ２時
话说这可是2点啊 2点
はい
给
すごい！何これ？ん～っ
好好吃！这是什么？
えっと オムライス… かな
是蛋包饭…吧
オムライス 大好き！
我最喜欢蛋包饭了！
あなた どこから来たの？
你是从哪来的啊？
ん～ん？
嗯～？
つ… 月？
月…月亮吗？
…かなぁ
…大概吧
で？宇宙人は何しに来たの？ 侵略？
那？外星人是来干嘛的？ 侵略？
う～ん
嗯～
何か あんま よく覚えてないんだけど～
我也记不太清了～
とにかく毎日 超～つまんなくて
总之就是每天超～级无聊
楽しいところに逃げた～い！ って思った気がする
于是就想着要溜去一个有趣的地方！ 大概是这样吧
逃げんな～
不要溜出来啊～
え～何で～？
诶～为什么啊～？
あのさ ちなみに これに心当たりは？
话说回来 你知道这个故事吗？
何これ？
这是什么？
「竹取物語」
是「竹取物語」
月からやってきた姫が 竹の中から出てきて
有一个从月亮来的公主降生在了竹子里面
翁が拾って育てて
有位老翁捡到了她并抚养她长大
結婚迫られたりとか いろいろ
然后被逼着要结婚 这样的故事
けっこん？
结婚？
出てきたのは竹じゃなくて
虽然你不是从竹子
電柱だったけど
而是从电线杆里出来的
あんた もしや かぐや姫なの？
你不会是辉夜姬吧
ちょっと！
喂！
んと 何だっけ？
你刚刚说什么？
あ？
啊？
んで… じゃあ彩葉は この おじいさんなわけ？
也就是说…彩叶是这个老爷爷吗？
80年後の姿でも 見えちゃってるのかなぁ
你是看着80年后的我说的吗
違うよ？
当然不是
てか 何で私の名前…
话说你为什么知道我的名字…
そんで こんなん 絶対かぐや姫じゃない
不对 你绝对不可能是辉夜姬
いや その前に えっと…
不对 在那之前…
んで お話は どうなるの？
然后呢 故事后来怎么样了？
え～ お迎えが来て
嗯～有人来接她了
翁たちが引き渡すまいと 戦うも むなしく
老翁不想交出她 于是和月球人交战
姫は羽衣を着せられて 地球のことは忘れる… で 帰る
公主最后被披上羽衣 忘掉在地球上的一切…然后回月亮了
えっ
诶
あれ？続きは？
嗯？然后呢？
終わり めでたし
没有了 就这些
え～？月に帰って終わり？ 何それ 超～バッドエンド！
诶～？回月亮上就结束了吗？这是什么超级坏结局！
これ かぐや姫 絶対不幸じゃん！
辉夜姬肯定是不幸福的！
しかも いい話風になってるのが 余計 許せないよ！
故事还写得像个好结局一样 更不能原谅了！
これは こういう お話なの
这个故事就是这样的
バッドエンドやだやだ ハッピーなのがいい～！
我不要坏结局 好结局才好～！
どうしようもないじゃん 暴れたって 歌ったって
没办法啊 就算你又是吵闹又是唱歌的
決まってることが 変わるわけじゃないし
已经定下来的东西又不会改变
受け入れて覚悟するしか… ない
只能做好觉悟接受它
また口内炎 増えてる
口腔溃疡又增加了
はぁ～ マジ 秒で３連休 終わった
哎～ 三连休就这么结束了
よし！
我知道了！
決めた！ 自分でハッピーエンドにする！
我决定了！就由我自己来写一个好结局！
そんで ハッピーエンドまで 彩葉も連れてく！
我会把彩叶带向那个好结局的！
一緒に！
我们一起！
ハッピーエンドいらない
我才不要什么好结局
普通のエンドで結構です
普通的结局就行了
ウソ ウソ そんなわけないでしょ～
不是不是 你肯定不是这么想的吧～
離れて 不気味エイリアン！
放开我 太吓人了 你这个外星人！
ひど～い
好过分～
てか 寝かしてぇ～！
话说让我睡觉啊～！
んん…
嗯…
ん？
嗯？
ん～
嗯～
出ていったか
她走了吗
いや 過労による 夢だったのかもしれん
不 也有可能是我太累了做了个梦
よっしゃ！
太好了！
ここだよ～
在这里哦～
ねえねえ
喂喂
彩葉がいっつも見てる この人 誰？好きなの？
彩叶一直在看的这个人是谁？你喜欢她吗？
月見ヤチヨっていうＡＩライバー
是一个叫月见八千代的AI主播
推し
是我的推
え～ ＡＩ… ロボットってこと？
诶～AI… 也就是机器人吗？
分身もできて 歌って踊れて8000歳って設定
她会分身 会唱歌跳舞 已经八千岁了…设定上
ぶぇ～ おもろ～！
哇～太有意思了～！
んじゃ いってきます
那么 我出门了
え～！やだやだ～！
诶～！不要嘛～！
うぉ またデカくなったな
哇 你怎么又长大了
一緒いて！
陪我嘛！
ムリ 学校休めない
不行 我不能请假
家から出ないで ごはんは そこね
不要出门 今天的饭在那
パンケーキ
松饼
うぇ～ クソまじい
呕～ 这也太难吃了
やだやだ 学校ってそんなに大事なわけ？
不要嘛 学校有那么重要吗？
命より大事！
比生命还重要！
あんたと関わったのは 私の責任だけど
虽然把你捡回来是我的责任
もう全部 元に戻すから
但是我已经要回到平时的生活了
早く月への帰り方 思い出して
你快点想起来怎么回月球吧